# 오늘 하려고 한 것
- api 문서화 도구 정하기
- husky 설정
- CICD 도구 생각

# 오늘 실제로 한 것
- husky 설정법 공부
- swagger 공부

# 오늘 공부한 것

## Husky

### husky 란

- git hook을 손쉽게 제어할 수 있도록 도와주는 매니저
> git hook : git의 특정 이벤트에 대해 hook을 걸어 특정 스크립트가 실행되게 도와주는 것

### 설치

```
# npm
$ npm install husky@next --save-dev

# yarn
$ yarn add --dev husky@next
```

### How to use

```
// package.json
{
  "husky": {
    "hooks": {
      "pre-commit": "npm test",
      "pre-push": "npm test",
      "...": "..."
    }
  }
}

```

- git hook으로 npm scripts만 다룰 때는 그냥 이렇게 하는것으로 충분
- 이미지를 추가하고 커밋하면 자동으로 이미지를 최적화해주는 스크립트 [훅으로 Git에 훅 들어가기](http://woowabros.github.io/tools/2017/07/12/git_hook.html)
- 보다 자세한 설정을 위해서는 쉘스크립트 작성이 필요
- 이에 대한 공부도 필요

## Master class

### Git

- 모든 브랜치는 마지막 커밋을 가리키고 있다.
- 모든 커밋은 부모커밋을 가리키고 있다.
- 커밋간의 관계는 단방향 링크드리스트 형태

### 회고

- 학습을 통해 지식을 습득한 여부보다, 내가 무엇을 할수 있게 됐는지, 무엇을 만들수 있게 되었는지 생각

## Swagger

- Open API 사용시 Postman 등의 도구에 의존하지 않고, Open API 문서 자체에서 테스트함으로써 사용자의 편의성을 높이기 위해 고안된 것
- 쉽게 RESTful API 서비스를 설계, 제작, 문서화 할 수 있다.

### What is Swagger

- swagger는 기계가 API를 읽으며 API의 구조를 표현할수 있게 해준다.
- swagger는 API 구조를 읽음으로써 예쁘고 인터렉티브한 API 문서를 자동으로 만들어준다.
- YAML 혹은 JSON을 API에게 반환해달라고 요청함으로써  API의 상세한 설명에 대해 알게 된다. 

#### Swagger에 포함되어야 할 정보

- API가 지원하는 모든 작업
- API의 파라미터와 무엇을 반환하는지
- API가 권한이 필요한지
- API를 사용하기 위해 필요한 용어나 연락처, 라이센스 등의 정보

#### Swagger를 통해 API 개발을 발전시킬 수 있는 방법들

- Design-first users : [Swagger Codepen](https://swagger.io/swagger-codegen/)
- 40개 이상의 클라이언트 라이브러리를 생성 : [Swagger Codegen](https://swagger.io/swagger-codegen/)
- Interactice API 문서를 만들어 사용자가 브라우저에서 API를 호출 할 수 있게 하려면 : [Swagger UI](https://swagger.io/swagger-ui/)
- 이 외 SoapUI 등이 있음

### Basic Structure

- 스웨거의 definition은 YAML 혹은 JSON으로 작성된다.
```
swagger: "2.0"
info:
  title: Sample API
  description: API description in Markdown.
  version: 1.0.0
host: api.example.com
basePath: /v1
schemes:
  - https
paths:
  /users:
    get:
      summary: Returns a list of users.
      description: Optional extended description in Markdown.
      produces:
        - application/json
      responses:
        200:
          description: OK
```

#### Metadata

- 모든 swagger specification은 스웨거 버전으로 시작한다.
- 스웨거 버전은 API스펙 전체구조를 정의한다.
- 그리고 나면 API info-title, description(optional), version(API version)을 정의해야 한다.

#### Base URL

- 모든 API 호출을 위한 base URL은 schemes, host, basePath로 정의된다.

#### Consumes, Produces

- consumes, produces 섹션은 API가 지원하는 MIME 타입을 정의한다.
- root-level 정의는 오버라이딩 될 수 있다.

> MIME Type : Multipurpose Internet Mail Extension, 간단히 말하면 파일변환
> 이메일과 함께 동봉할 파일을 텍스트 문자로 전환해서 이메일 시스템을 통해 전달하기 위해 개발되었지만 현재는 웹을 통해서 여러형태의 파일을 전달하는데도 쓰임.


#### Paths

- paths 섹션은 HTTP 메서드와 함께 API의 각각의 엔드포인트에 정의한다. 

#### Parameters

- operation은 URL path, 쿼리 스트링, 헤더와 request body 등을 통한 파라미터를 가질 수 있다.
- 파라미터 타입과 포맷, 필수인지 optional인지와 세부사항들에 대해 설정할 수 있다.


# 회고

- 회의 결과 개발환경 세팅과 세부사항 결정할 것이 많아 실질적으로 개발은 이번주에는 거의 이뤄지기 힘들것 같다는 결론이 나왔다.
- 실질적 개발은 힘들지만 매우 디테일한 설정들을 공부하고 수행함으로써 미래를 위한 큰 투자가 될 것으로 기대된다.
- 한가지 매우 만족스러운 사실은 뭔가 방향성이 잡혀가고 husky, swagger을 공부해가며 재미를 느끼고 있다는 점이다.
- 팀원들보다 새로운 기술을 이해하는데 시간이 좀 더 필요했는데다가 기존의 지식도 부족해서 그다지 도움이 되지 못하는점은 아쉽다. 어쩌면 팀원들도 마음속으로 불만이 쌓이고 있을지도 모른다는 생각도 든다.
- 하지만 항상 여태 넘어야 할 산이 너무나 거대해 보여 방황했지만 이제 방향이 잡혀가고 새로운 기술을 접목해야 할 이유를 깨달아 가고 있으며 재미도 느끼기 시작한 만큼 빠른 시일 내에 성장 할 수 있으리라 기대된다.