# 오늘 하려고 한 것
- 이슈&PR 제목 어떻게 할지 정하기
- 제발 CICD 정하기
- react 공식 문서 보기
- 스웨거 공부 마무리
- CS 스터디

# 오늘 실제로 한 것
- [x] 이슈&PR 제목 어떻게 할지 정하기
- [ ] 제발 CICD 정하기
- [ ] react 공식 문서 보기
- [ ] 스웨거 공부 마무리
- [x] CS 스터디
- 이번주 스프린트 계획
- 스프린트 이슈화

# 오늘 공부한 것

## 이슈 & PR 제목 규칙

- 이슈 : aws, naver, google, moby, tensorflow, facebook 등 살폈으나 특별한 양식이 있거나 뚜렷한 특징이 있는거 같지 않다. 그냥 각 항목의 요약을 제목으로 선정하면 될듯!
- 대표할만한 label에 대해 잘 선정하면 될 것 같다.

## CI CD

### Github Actions

- Travis의 대체제
- github 내에서 테스트, 빌드, 진단 가능


### Jenkins


### NCloud Source Deploy

#### 자동화된 배포

- 배포하고자 하는 서버 그룹에 소스 배포, 실행 및 검증의 모든 과정을 자동화
- 오토스케일링 연동이 되어 있을 경우에는 스케일 아웃된 서버에 대해서도 가장 최근 배포한 소스를 자동으로 배포하여 소프트웨어의 CD를 구현할 수 있음

#### 배포 승인을 통한 제어

- 배포실행 관리자를 통해 배포 승인을 해야 배포가 실행되도록 제어 할 수 있다.

#### 배포 단계별 명령어 실행

- 소스 배포 전과 후에 필요한 명령어들을 설정하여 배포시 필요한 작업을 자동으로 실행 가능

## CS Study

### 허프만 코드

- 자주 쓰이는 문자에 가장 작은 bit를 할당
- 한두번 쓰이는 문자에는 큰 bit는 할당

> ex) AABBAC
> A: 3, B: 2, C:1
> 빈도수로 정렬한다.(사실은 priority queue 활용)
> |C|B|A|
> |:--:|:--:|:--:|
> |1|2|3|
> 
> C와 B가 가장 낮으므로 최하단 그룹으로 묶는다
> C와 B의 부모노드는 C와 B의 합이 되고 일정한 규칙으로(작은게 1일지 0일지) 간선에 1혹은 0으로 표시한다.
> 이후 C와 B의 합은 priority queue로 들어가게 되고 우선순위가 가장 높은 노드(여기서는 최솟값) 2개를 dequeue하여 같은 조건으로 트리형식으로 만든다.

# 회고
- 돌아 보니 오늘 뭘 했나 싶다.
- 하루만에 다시 글이 잘 안 읽히기 시작했다.
- 벌려야 할 일이 많은데 한번에 하나씩 완전한 처리가 되지 않다 보니 뇌가 거부하고 있다.
- 그리고 지난주부터 CICD 공부하고 비교해서 정하기로 했는데 꾸준히 변함없이 미루고 있다.
- 미루고 있다기보다 사실 글이 잘 읽히지 않아 진전이 너무 안된다.
- 긍정적인 사실은 어제 팀원의 추천으로 도커 쿠버네티스에 관한 서적을 사서 읽기 시작했다. 목차가 마음에 들고 살짝만 들어다 봤는데도 굉장히 가독성도 좋은 책인 것 같다.
- 또 오늘의 가장 핵심적인 활동은 문서화였다. 우리가 기술을 도입함에 있어 이 기술을 왜 사용하는지 대체제는 무엇인지, 이 기술을 사용함으로써 기대할 수 있는 점등에 대한 문서화를 수행했다. 시작에 앞서 팀원들과 회의를 통해 프로젝트를 수행함에 있어 문서화를 지나치게 많이 하는 것에 대해 얘기하고 다시 한번 중요성을 상기했던 것이 귀찮지만 중요한 작업을 하는데 큰 도움이 되었다. 이 활동은 나를 향후 애자일과 스크럼 철학을 지키며 개발 할 수 있는 개발자가 되기에 큰 밑거름이 되리라 기대된다.
- 전반적으로 계획을 반도 실행하지 못해 아쉬움과 반성이 많은 하루다. 오늘의 반성을 통해 내일은 팀에 오늘보다 발전된 모습으로 기여하고 싶다.