# 오늘 하려고 한 것

- 스프린트 주기동안 진행 할 테스크 정하기
- ISSUE 뽑기
- DB 모델링

# 오늘 실제로 한 것

- 스프린트 주기동안 진행 할 테스크 정하기
- ISSUE 뽑기
- DB 모델링

# 오늘 공부한 것

## MasterClass(@honux)

> 필기한 자료를 실수로 날려먹었다.

- git의 내부구조에 대해 학습했다.
- 가장 기억에 남는 것은 git은 커밋시 해당 시점의 파일을 통째로 저장한다는 점이었다.
- 전반적으로 든 가장 큰 느낌은 앞으로 git을 CLI 환경에서 사용하기 더 겁이 생길 것 같다.
- 크라켄 만만세

### PreFlight에 대해 알아보며

- CORS 요청은 Simple/Preflight, Credential/Non-credential 조합으로 4가지가 가능

#### Simple Request

- Get, Post, Head 중 한가지 메서드로 요청
- Post 요청의 경우 Content-Type이 application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain 중 하나여야 한다.
- 커스텀 헤더를 전송하지 않아야 한다.

> Simple Request는 서버에 한번 전송하고 한번 응답 받는 것으로 처리

#### Preflight Request

- Simple flight 조건에 해당하지 않을 시 요청하는 방식
- Get, Post, Head 이외 다른 방식으로 요청 가능
- application/xml 과 같은 다른 Content-Type으로 요청 가능
- 커스텀 헤더 사용 가능

- 예비요청과 본요청으로 나뉘어 전송

1. 서버에 예비요청 전송
2. 서버는 예비요청에 대한 응답
3. 본요청 전송
4. 서버는 본요청에 응답

> 예비요청과 본 요청에 대한 서버단의 응답을 프로그래머가 직접 구분하여 처리하지는 않는다.
> 프로그래머는 Access-Control- 계열의 Response Header만 적절히 정해주면 OPTIONS 요청으로 오는 예비요청과 GET, POST, HEAD, PUT, DELETE 등으로 오는 본요청의 처리는 서버가 알아서 처리한다.

#### Request With Credential

- HTTP Cookie와 HTTP Authentication 정보를 인식할 수 있게 해주는 요청
- 요청시 xhr.withCredential=true와 같은 형식으로 지정해서 Credential 요청을 보낼 수 있다.
> axios에서도 withCredential=true 옵션을 통해 가능 
- 서버는 Response Header에 반드시 Access-Control-Allow-Credentials:true를 포함해야 한다.
- Access-Control-Allow-Origin 헤더의 값에는 *가 오면 안되고 구체적인 도메인이 와야 한다.

#### Request without Credential

- CORS 요청은 기본적으로 Non-credential요청이므로 별도로 지정해줄 필요는 없다.	

### 

# 회고

- 오늘 까지 전반적으로 팀과 함께 진행하였다.
- 전반적으로 이번주에 수행할 계획을 작성했는데 마스터 클래스와 팀오투에서 특강이 잡혀 우리끼리 무언갈 할 수 있는 시간이 부족하기도 했다.
- 내일부턴 식사시간 포함 스케줄을 좀 더 타이트 하게 잡아서 본개발을 시작하고 싶다.
- 남들보다 오래 준비한 만큼 더 견고한 프로젝트가 될 것이라 기대된다.
- 그리고 오늘 팀원과 부스트 캠프를 진행하며 공부해 온 내용에 대해 함께 회고하는 시간도 가져봤는데 확실히 기억보다 기록이 중요함을 다시한번 느꼈고, 회고하는 것을 조금 더 일찍 시작하지 못한 것이 아쉬웠다.
- 지금부터라도 이때까지 못했던 만큼 더 많이 기록하고 더 많이 정리하는 습관을 들이고자 한다.