# 오늘 하려고 한 것

- 면접
- DB 설정 끝내기

# 오늘 실제로 한 것

- 면접
- DB 설정 끝내기

# 오늘 공부한 것

> 어제 회고를 진행하지 못하였으므로 어제의 공부 내용까지 같이 첨부

## MongoDB
### MongoDB docker에서 설치

```bash
sudo docker pull mongo
sudo docker run --name mongo -d -p 3300:27017 mongo -auth
```
> mongo -auth : 보안접근을 위해 사용
> -v 옵션을 이용하여 볼륨을 외부로 연결할 수도 있다.

### MongoDB 실행하기

> sudo docker exec -it mongo bash 
> mongo


### Mongoose User 생성하기

- MongoDB는 처음에는 유저 구분 없이 로그인 됩니다.

#### 관리자 계정 생성

- adminDB 선택
> use admin

- 관리자 계정 생성

```
db.createUser({
	user: "admin",
	pwd: "admin",
	roles: [ { 
		role:"userAdminAnyDatabase", 
		db: "admin" 
	} ]
})
```

#### 일반 유저 생성

- exit을 통해 db를 나간 후 admin으로 다시 접속합니다.

```
exit
mongo -u "admin" -p "admin" -authenticationDatabase "admin"
```
> -authenticationDatabase: 해당 계정이 권한을 가진 DB 이름

```
use testDB
db.createUser({
	user:"tester",
	pwd:"1234",
	roles: ["dbAdmin", "readWrite"]
})
```

## Mongoose Started

> yarn add mongoose

### DB서버의 test database를 사용하려면

```
const mongoose = require('mongoose');
mongoose.connect('mongodb://localhost/test', {useNewUrlParser: true});
# MONGO_URI=mongodb://<userid>:<password>@<database>:<port>/<db-name>
```
- useNewUrlParser
	- 몽고DB의 최신 버전을 사용하기 위한 설정

### DB 연결 설정 후의 알림

- 이제 localhost의 test database로의 pending connection이 생겼고, 연결 성공 혹은 실패에 대한 알림 메시지가 필요하다.

```
const db = mongoose.connection;
db.on('error', console.error.bind(console, 'connection error:'));
db.once('open', function() {
  // we're connected!
});
```

#### Custom Defined Method

```
// NOTE: methods must be added to the schema before compiling it with mongoose.model()
kittySchema.methods.speak = function () {
  var greeting = this.name
    ? "Meow name is " + this.name
    : "I don't have a name";
  console.log(greeting);
}

const Kitten = mongoose.model('Kitten', kittySchema);
```

- 함수는 스키마의 methods 속성에 추가되고 Model prototype에서 컴파일되어 각각의 document instance에서 사용할 수 있다.
- methods와 더불어 statics를 이용해서도 거의 같은 기능을 구현할 수 있다.

```
const fluffy = new Kitten({ name: 'fluffy' });
fluffy.speak(); // "Meow name is fluffy"
```


## Babel

- babel-cli
	- babel을 cli로 제어할수 있다.
- preset
	- 미리 결정된 플러그인의 집합체
	- babel-preset- 형태는 현재 모두 deprecated 됐다.
- @babel/preset-env
	- 현존하는 가장 똑똑한 preset으로 세부적인 제어 없이 사용함으로써 우리의 삶을 한껏 행복하게 만들어 줄 수 있는 친구라고 한다.

## CS Study

### 빅엔디언 리틀 엔디언

- 빅 엔디안과 리틀 엔디안은 단지 저장해야 할 큰 데이터를 어떻게 나누어 저장하는가에 따른 차이일 뿐, 어느 방식이 더 우수하다고는 단정할 수 없다.

- 빅엔디언은 낮은 번지수에 높은 바이트부터 들어가는것
	- 최상위 바이트부터 차례로 저장
- 하지만 데이터의 각 바이트를 배열처럼 취급할 때에는 빅 엔디안 방식이 더 적합

- 리틀엔디언은 낮은 번지수에 낮은 바이트부터 들어가는 것
	- 최하위 바이트부터 차례로 저장

- 대부분의 경우 인텔 기반의 리틀 엔디안 방식을 사용하고 있을 것이다.
- 물리적으로 데이터를 조작하거나 산술 연산을 수행할 때에는 리틀 엔디안 방식이 더 효율적이다.
- 하지만 데이터의 각 바이트를 배열처럼 취급할 때에는 빅 엔디안 방식이 더 적합하다.
- 따라서 인텔 CPU를 사용하며 소켓 통신을 할 때는 바이트 순서에 신경을 써서 데이터를 전달해야 한다.

### HTTP 공통 헤더

#### HTTP 헤더 내 일반 헤더 항목

- 요청 및 응답메시지 모두에서 사용 가능한 일반 목적의 헤더 항목

#### 주요 항목

##### Date

- HTTP 메시지를 생성한 일시

##### Connection

- 클라이언트와 서버 간 연결에 대한 옵션 설정
- ex) Connection:close
	- 현재 HTTP 메시지 직후 TCP 접속을 끊는 다는 것을 알린다.
- ex) Connection: Keep-Alive
	- 현재 TCP 커넥션을 유지한다.

##### Cache-Control

	- 쿠키 캐시 관련

##### Pragma, Trailer

### ARP

- 네트워크 상에서 IP 주소를 MAC 주소로 대응시키기 위한 프로토콜
- ARP 요청을 보낼때 destination Mac 주소는 FF:FF:FF:FF:FF:FF


## MasterClass(@crong)

### Flex Architecture

- 데이터와 뷰는 항상 분리되어야 한다.
- 결합도를 낮추는 의존성 관리를 하는 것이 디자인 패턴
- 프로파일러: 성능 최적화



# 회고

- 아침부터 git이 꼬여서 Master Class 시간에 집중하기가 힘들었다.
- 오후에는 면접하나 보고 왔다고 하루가 순식간에 지나간 것 같다.
- 그리고 어제부터 느낀 사항이지만 협업이 * N의 효율로 진행되려면 굉장히 많은 숙련이 필요할 것 같다.
- 그리고 git 커밋을 가지고 노는 것에 대한 연습이 부족했던 점이 굉장히 아쉽다.
- 아마 GUI툴이 잘 나와있지 않았다면 어마어마하게 힘들었지 않았을까 싶다.
- CLI만 고집하는 사람들이 주변에 많은데 천재가 아닌 이상 굉장히 제한된 작업만을 하지 않을까라는 생각도 들었다. 
- 아무리 봐도 git cli의 못생긴 git log나 그래프로는 나는 작업 못할것 같다.
- 오늘도 크라켄 만만세

## IPortfolio 면접 회고

- 프로그래머스의 윈터코딩을 통해 지원한 인턴 면접이었다.
- 최근 진행했던 대부분의 면접에서 역질문을 제시받은 경험이 많아 이에 대해 준비해 갔던 것이 좋았다.
- 딱히 준비라기 보다 회사와 채용공고 자체에 대해 궁금한점이 많아 자연스러운 질문이 많이 생겼다.
- 마지막에 한가지 질문하려다가 까먹어서 질문을 못한게 있었는데 회사의 개발환경이 Mac만 쓴다고 하는 것 같은데 반드시 써야하는건지 그럴경우 장비 지원이 되는건지도 물어보려다가 기억이 안나서 그냥 나오게 됐다.
- 전반적으로 굉장히 무난했던 면접이었다.
- 특별히 기억에 남는 것은 처음으로 면접을 위해 받은 질문과 내가 한 질문이 거의 50:50을 이뤘던 것 같다.
- 한가지 신경쓰이는 것은 기술면접을 진행하며 확실히 기억이 나지 않는 상황에서 눈을 여기저기 굴리는 경향이 있는데 이때마다 면접관이 더 빤히 쳐다봤던 점이다.
- 오답이 약간 섞이긴 했지만 기술적으로는 면접관이 원하는 답변을 충분히 전달한 것 같아 결과는 나와봐야 알겠지만 개인적으로는 만족스러운 면접 경험이었다.
- 면접 주요 질문: Observer Pattern, javascript 비동기 처리, event queue, event loop, micro task(Promise), 자동배포 처리과정, 관심있는 최신기술, 과거 수행했던 프로젝트에서 수정하고 싶은 사항