# 부스트 캠프 챌린지 2주차

> ### 미션 주제
> day05 디버깅
> day06 대화형 할일관리 프로그램
> day07 Linux Shell 
> day08 OOP 할일관리 프로그램
> relay2 레시피 추천 서비스

- 첫 주의 자만이 완전히 깨지고 본격적으로 부스트캠프가 시작되었던 주차였다.
- 유독 돌아보면 참 별게 아닌 것 같은데 어려웠던 미션들이었다.

### day5 디버깅 
> #### 핵심 개념 
> - generator, call stack, exports require 동작 방식

- VS Code에 익숙하지 않고 JS에 익숙하지 않았던 점이 가장 힘들었던 것 같다.
- 돌아봐도 이해가지 않는 점은 디버깅 그 자체가 그 때는 왜그렇게 생소하고 어려웠을까이다.


### day6 대화형 할일관리 프로그램
> #### 핵심 개념
> - 프로그래밍 디자인, 표준 입력, 문자열 조작, 데이터상태 변경
> - skeleton code, Array.reduce

- 이 쯤부터 학습도 학습이지만 체크포인트를 채우기 위한 코딩을 했던것 같다.
- 부스트 캠프가 끝나고 전반적으로 가장 아쉬웠던 점이었다. 당장 멤버십을 할 수 있을지 없을지에 대해서도 불확실한 상태였고 너무 많은 양을 짧은 시간동안 배우다 보니 깊이 있는 학습이 이루어지지 못한건 참 계속 아쉽다.
- 비동기에 대해 처음으로 다루면서 탈모 걱정이 한층 깊어지기 시작한 시기였다.
- 이 미션을 수행했을 때도 미션의 주제와는 꽤나 동떨어진 표준 입출력에 대한 고민하는 시간도 길었다.
- immutable 상태 관리 또한 아쉬운 개념이다.

### day7 Linux Shell
> #### 핵심 개념
> - shell script, 가상 머신, docker, TypeScript

- 도커의 개념에 대해 굉장히 많이 헤매다가 하루가 다 갔던 날이다.
- 당시 워낙 생소한 개념이었던 데다가 레퍼런스 찾는것도 힘들어서 끝내 이해하지 못하고 포기하고 말았다.
- 쉘 스크립트도 조금은 안다고 생각했는데 시도도 못했던걸 보면 당시에 마음이 꽤나 조급했던 것 같다.

### day8 OOP 할일관리 프로그램
> #### 핵심 개념
> - OOP, prototype & prototype chain, ES6 Classes, API 서버, 모듈단위의 개발
> - Promise, async, await, immutable, MVC 패턴, Observer 패턴

- 지금 돌아보니 굉장히 중요한 어쩌면 챌린지 기간의 가장 핵심적인 미션이었다.
- 이 날 ICT 인턴십 면접을 보러 구로까지 다녀오느라 미션 시간을 굉장히 많이 뺏겼었다.
- 근데 시간이 충분히 있었어도 멘붕이었을 수밖에 없는게 처음하는 사람에게는 지금봐도 내용이 너무 많다.

### relay project 2nd 레시피 추천 서비스
> 역할 : 현재 가지고 있는 재료로 할 수 있는 추천 레시피 로직 구현
- front / back / logic으로 3팀으로 나누어 진행했는데 내가 맡은 부분이 뭐 딥러닝을 돌릴 것도 아니고 해서 너무 금방 끝나버렸다.(그냥 확률 계산해서 순서대로 출력)