# Switching

## Switch & Switching

- 목적지로 출발한 데이터가 스위치를 거치게 되면 스위치지는 데이터의 목적지를 파악하여 적합합 경로로 스위칭해준다.
- 스위치는 데이터 링크 계층에 속하기 때문에 MAC 주소를 기반으로 작동
- 자신에게 연결된 포트들의 MAC주소 정보를 기록한 MAC 테이블을 가지고 판단하여 스위칭

### Switch의 기능

1. Learning
	- 처음 본 MAC 주소를 자신의 MAC 테이블에 기록하는 과정

2. Flooding
	- 자신에게 들어온 데이터의 목적지가 불분명할 경우 들어온 포트를 제외한 모든 포트로 퍼트리는 과정

3. Forwarding
	- 들어 온 데이터의 목적지를 알고 있을 경우 그쪽으로 보내는 과정

4. Filtering
	- 해당 목적지 경로로 가는 포트를 제외한 다른 불필요한 포트를 모두 막는 과정

5. Aging
	- 일정 시간동안 사용되지 않는 MAC 주소를 삭제하는 과정

- 이 5가지 과정을 반복하여 역할 수행

# Routing

## Rounter & Routing

### Router
	- 스위치와 마찬가지로 들어온 데이터의 정보를 확인하고 자신이 보유한 정보를 토대로 목적지까지 적합한 경로를 찾아주는 라우팅 기능을 한다.
	- IP 주소를 기반으로 작동하여 네트워크 계층에 속함
	- 자신이 보유한 정보는 모두 라우팅 테이블에 존재
	- 라우팅 테이블에는 네트워크 프로토콜 종류와 수신 네트워크 대역, 보내질 인터페이스 정보가 들어있다.

# Switch & Router 차이점

1. 스위치는 데이터링크 계층, 라우터는 네트워크 계층에 있다
	- 스위치는 MAC 주소 기반, 라우터는 IP 주소 기반

2. 브로드캐스트 도메인의 구분 여부

> #### 브로드캐스트 도메인
> - 쉽게 말해 하나의 네트워크
> - 컴퓨터 네트워크의 논리적 구분으로 모든 노드가 데이터 링크 계층에서 브로드캐스트하여 서로 연결 할 수 있다.

- 스위치는 브로드캐스트 도메인을 구분할 수 없지만 라우터는 브로드캐스트 도메인을 구분하여 포트별로 서로 다른 네트워크 대역을 연결/구분

3. 불명확한 목적지를 가진 데이터의 처리 방식

> 브로드캐스트 : 스위치가 자신에게 들어 온 데이터의 목적지가 불분명 할 경우 모든 포트로 데이터를 퍼트리는 것

- 라우터는 목적지가 불분명하면 데이터를 없애 버린다.

4. 설정 필요성

- 스위치는 학습 기능을 가지고 있어 관리자의 별도 설정 없이도 사용 가능
- 라우터는 관리자의 설정이 있어야 라우팅 테이블 생성 및 통신이 가능

> 최근에는 스위치의 기능이 폭넓게 자리 잡아서 L3 스위치 L4스위치 등 데이터 링크 계층 외의 상위 계층의 역할을 하는 모델이 등장
> L3 스위치와 라우터의 차이점은 일단 가격. 라우터가 더 비싸다.
> 일반적으로 라우터가 성능이 더 좋다고 알려짐
> 사실 기능적인 차이는 거의 없다.

# Switch Router 차이점 2

- 가장 간단한 설명으로는 스위치는 네트워크 내에서 컴퓨터를 연결하기 위해 디자인 되었고, 반면 라우터는 여러 네트워크를 연결하기 위함이다.

- 가정의 네트워크에서 하나의 라우터는 대개 집 안의 디바이스들을 인터넷에 연결하기 위해 쓰인다.
- 이름이 암시하듯 라우터는 모든 연결된 장비들에 대해 케이블 혹은 DSL 모뎀을 통해 라우트 한다.

- 스위치는 보통 사업장이나 학교와 같은 큰 네트워크 환경에서 사용된다. 
- 많은 컴퓨터를 LAN 내에 연결한다.
- 큰 네트워크라면 다른 그룹을 연결하고 있는 서로 다른 여러 스위치를 포함하고 있기도 한다.
- 이 스위치들은 보통 디바이스들을 인터넷에 접근하게 해주는 라우터에 연결되어 있다.

[스위치와 라우터 스위칭과 라우팅](https://grapherstory.tistory.com/104)
[What is the difference between a switch and a router?](https://pc.net/helpcenter/answers/difference_between_switch_and_router)