# Process

- 컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 컴퓨터 프로그램
- 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스(독립적인 개체)
- 운영체제로부터 시스템 자원을 할당받는 작업의 단위
- 동적인 개념으로는 실행된 프로그램을 의미한다.
- 프로세스는 각각 독립된 메모리 영역(Code, Data, Stack, Heap의 구조)을 할당받는다.
- 기본적으로 프로세스당 최소 1개의 스레드(메인 스레드)를 가지고 있다.
- 각 프로세스는 별도의 주소 공간에서 실행되며, 한 프로세스는 다른 프로세스의 변수나 자료구조에 접근할 수 없다.
- 한 프로세스가 다른 프로세스의 자원에 접근하려면 프로세스 간의 통신(IPC, inter-process communication)을 사용해야 한다.
	- Ex. 파이프, 파일, 소켓 등을 이용한 통신 방법 이용

# Thread

- 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위
- 프로세스의 특정한 수행 경로
- 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위
- 스레드는 프로세스 내에서 각각 Stack만 따로 할당받고 Code, Data, Heap 영역은 공유한다.
- 스레드는 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로, 프로세스 내의 주소 공간이나 자원들(힙 공간 등)을 같은 프로세스 내에 스레드끼리 공유하면서 실행된다.
- 같은 프로세스 안에 있는 여러 스레드들은 같은 힙 공간을 공유한다. 반면에 프로세스는 다른 프로세스의 메모리에 직접 접근할 수 없다.
- 각각의 스레드는 별도의 레지스터와 스택을 갖고 있지만, 힙 메모리는 서로 읽고 쓸 수 있다.
- 한 스레드가 프로세스 자원을 변경하면, 다른 이웃 스레드(sibling thread)도 그 변경 결과를 즉시 볼 수 있다.

> ## Context Switch
> - CPU에서 여러 프로세스를 돌가가면서 작업하는 것
> - 동작중인 프로세스가 대기시 현재상태를 저장 후 대기하던 다음 프로세스가 동작하며 이전에 보관했던 프로세스 상태를 복구하는 작업

# Multi Process

- 하나의 응용 프로그램을 여러 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업을 처리

## 장점

- 여러 자식 프로세스중 하나가 문제가 생기면 해당 프로세스만 죽는 것 이상의 영향이 없다.

## 단점

- Context Switching의 오버헤드
	- 캐쉬 메모리 초기화 등 무거운 작업과 많은 소요시간
	- 모든 프로세스는 독립된 메모리 공간에 있으므로 Context Switching 발생시 캐시 내 모든 데이터가 리셋 후 새로 불러와 져야 한다.
	- 프로세스간 통신이 어렵다

# Multi Thread

- 하나의 응용 프로그램이 여러 쓰레드로 구성
	- 각 쓰레드가 하나의 작업 처리

## 장점

- 시스템 자원 소모 감소
	- 프로세스를 생성하는 시스템 콜이 줄어 자원의 효율적 관리 가능
- 시스템 처리량 증가
	- 프로세스간 통신에 비해 통신 비용이 적다
	- 작업량이 작아 Context Switching이 빠르다.

## 단점

- 설계의 어려움
- 디버깅이 힘들다
- 동기화와 같은 자원 동기화 문제 발생
- 하나의 쓰레드의 문제에 따른 전체 프로세스가 영향

[ref1](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/14/process-vs-thread.html)
[ref2](https://juyoung-1008.tistory.com/47)